# Казахстан
🇰🇿
Казахстан: стартовый пакет (жилье, карты, как въехать и так далее)
✈️
Куда бюджетно уехать из Казахстана
Чек-лист первая неделя в Казахстане
1. Оформить местную симку: Билайн — если собираетесь поездить по регионам, Activ — если собираетесь в горный поход.

2. Сделать ИИН — индивидуальный идентификационный номер. Для оформления нужен паспорт и миграционный лист.

3. Открыть счет в банке Kaspi. Понадобятся загранпаспорт, ИИН и уведомление о временном месте жительства.

4. Найти жильё на сайте Krisha.kz и лучше не в перенаселенном городе Алматы.

5. Выучить базовые слова на казахском:

здравствуйте – салеметсизбе

спасибо – рахмет

да — йа

нет — жок

до свидания – сау болыңыз

Произносите слова так, как они пишутся: верно тЕнгЕ, а не тЭнгЕ. ТОкаев, а не ТАкаев.

В основном в казахском языке ударение ставится на последний слог.

Легко ли попасть в страну
❗️ Казахстан с 11 апреля 2022 сняла все ограничения на пересечение сухопутных границ с Россией, 🇺🇿Узбекистаном и 🇰🇬Кыргызстаном.

❗️Казахстан отменил требование о предоставлении ПЦР-теста на ковид при пересечении границы с 8 июня 2022 - ТАСС

Сейчас рейсы из России в Казахстан выполняют AirAstana, Россия и Редвингс, Аэрофлот
Казахстан и Россия с июня 2022 года возобновляют движение трех поездов из Караганды в Омск и Самару, а также из Алма-Аты в Казань, сообщает пресс-служба национального железнодорожного оператора "Казахстан Темир Жолы”

## Чек-лист перед отъездом
### Порядок въезда 

Въезд можно осуществить по российскому паспорту
По внутреннему же паспорту можно попасть и в 🇰🇬Кыргызстан.

Актуальный порядок въезда в Казахстан 
Необходимо будет рассказать пограничникам о причинах приезда в Казахстан Допросы в аэропорту (https://t.me/nomands_kz/4)
По приезду в страну необходимо заполнить уведомление о прибытии

Инструкция по уведомлению миграционной службы
 Инструкция по уведомлению о прибытии иностранного гражданина можно прочитать тут
❓
Что делать, если я приехал в Казахстан с паспортом РФ?
От подписчиков:  Лучше всего въезжать по загранпаспорту, чтобы получить отметку в паспорте о въезде в страну, так как иногда данные с таможни не подгружаются  https://kazembassy.ru/rus/konsulstvo/poryadok_peresecheniya_granicy/

📍Советуем посмотреть: Куда можно уехать по российскому паспорту
🐶О перевозке животных можно прочитать в этом разделе
Легко ли получить визу
В настоящее время граждане РФ и Украины могут без визы находиться на территории Казахстана всего 30 дней.

Далее, всё зависит от цели прибытия, которые вы укажете при въезде:

‼️Если вы укажете «Трудоустройство и Работа», то вы можете находиться 30 дней, а затем должны либо устроиться на работу, либо поменять цель визита на «Частная» (в гости, туризм) - и остаться ещё на 60 дней (для этого надо подать уведомление в миграционную службу), либо уехать из страны.

‼️ Если вы хотите остаться на 90 дней и если вы никуда на работу не устроились (не устраиваетесь), то указывайте цель приезда «Частная» в течение 30 дней вы можете подать уведомление в миграционную службу (сделать это можно через хозяина квартиры, в которой вы остановились, либо через посредников). И остаться ещё на 60 дней.

‼️Для нахождения на территории КЗ от 90 дней до 1 года вы можете получить РВП.

Оно даётся, если эмигрант:
✅ или устроился на работу,
✅ или приехал на лечение,
✅ или воссоединился с семьёй,
✅ или открыл фирму.

‼️ Для нахождения на территории до 10 лет можно подавать на вид на временное жительство (ВНЖ).

От подписчиков: Виза не нужна, но через 30 дней пребывания необходимо зарегистрироваться по месту жительства. Для этого необходим собственник жилья или основание от работодателя. ВАЖНО: правила регистрации меняются каждый день. Обязательно личное присутствие собственника квартиры, если вы снимаете или представитель компании, если делаете основание через работу.

📍Советуем посмотреть: Куда можно уехать без визы
На сегодняшний день авиасообщение между Россией и Казахстаном восстановлено. Попасть в страну можно прямым рейсом или через другие страны всем гражданам без ограничений.

Ежедневно выполняются рейсы из Москвы, стоимость билетов от 19 600 рублей.

## Как попасть

Попасть в Казахстан можно из восьми регионов России:

Астраханская область – КПП Курмангазы
Алтайский край – КПП Шарбакты, Ауыл, Убе, Жезкент.
Курганская – КПП Акбалшык
Новосибирская – КПП Сулу Агаш.
Омская – КПП Карагога и Урлитобе.
Оренбургская — КПП Аксай, Алимбет, Жайсан.
Саратовская – КПП Таскала.
От подписчиков: Из Москвы регулярно летает SCAT и Ред Вингс, также запустили поезда из разных городов  https://www.rzd.ru/ru/9280/page/9000?id=65

Scat  не получится оплатить российской картой, поэтому можно оформить билеты через любой агрегатор, например авиасейлс.ру. Ред вингс можно купить на сайте

Прямое авиасообщение между Россией и Казахстаном восстановлено.

Снятие ковидных ограничений
🇰🇿❗️Казахстан отменил требование о предоставлении ПЦР-теста на ковид при пересечении границы с 8 июня 2022 - ТАСС